Como dessa vez estamos carregando o dataset de uma forma diferente (em vez de utilizar um arquivo csv baixado do computador,
estamos carregando o dataset de dentro do pacote sklearn), provavelmente esse procedimento tenha ficado um pouco confuso. 
Uma dica para compreender o que foi feito é, logo após rodar a primeira célula, colocar em outra célula o comando print(dados).
Assim, você vai poder enxergar que dataset é esse que estamos importando (antes de fazer a separação entre variáveis 
preditoras e variável target). Você vai reparar que esse dataset é um dicionário com chaves e valores (na realidade se você
perguntar o type(dados) a resposta será Bunch, não Dictionary, mas Bunch é uma espécie de dicionário de dentro do sklearn).
Se você ainda não possui familiaridade com dicionários em Python, assista esse vídeo. Observe que 'data' e 'feature_names' 
(as duas informações que estamos coletando) são chaves desse dicionário, enquanto os valores dessas chaves são justamente 
as informações que queremos.

Ao usar o comando dados.data e dados.feature_names estamos coletando os valores correspondentes dessas chaves.
No código que usamos, estamos colocando essas informações dentro do comando pd.DataFrame do pandas. 
Ou seja, estamos criando um dataframe onde os dados do dataframe (linhas e colunas) são os valores que estavam
dentro da chave 'data' do dicionário, e os nomes das colunas desse dataframe são os valores que estavam dentro
da chave 'feature_names' do dicionário.

*Correção: no vídeo eu disse que a classe 1 possui câncer e a classe 0 não possui. 
Na realidade, a classe 1 corresponde a tumor benigno e 0 corresponde a tumor maligno.