# Insights: O que são e como surgem?

Entenda a partir de agora o que é um insight e para o que ele serve

Você provavelmente já viu em gibis e desenhos animados uma lâmpada se acender sobre a cabeça de um personagem, demonstrando que ele teve uma grande ideia. De forma bastante lúdica, essa é uma definição bastante interessante de insight, que é quando um pensamento surge e se encaixa com outro, trazendo solução ou entendimento para uma questão.

Mas, ao contrário do que as animações sugerem, os insights não aparecem feito mágica, é preciso haver um trabalho constante de busca por conhecimento, interesse em saber mais a respeito das coisas e outras técnicas sobre as quais falaremos ao longo deste artigo. Continue a leitura e descubra!

O que é um Insight?
A palavra insight vem do inglês e significa: capacidade de obter uma compreensão intuitiva precisa e profunda de uma pessoa ou coisa. Existem muitas formas de conceituar o ato de ter um insight, veja três bastante interessantes:

Trazer uma ideia do subconsciente para o nível da consciência.
É como uma lâmpada que se acende sobre sua cabeça mostrando algo que está acontecendo ao seu redor e que não fazia ideia.
Um insight traz uma maneira totalmente nova de pensar sobre determinado assunto.
A mente humana processa diariamente milhões de pensamentos, imagine que cada um deles é uma peça de quebra-cabeça. Eles ficam passeando até que o encaixe acontece, duas ou mais ideias se conectam, trazendo resposta sobre determinada questão, isso é um insight, uma combinação de pensamentos.

Existem pessoas que associam o insight a uma percepção profunda, mas a verdade é que nem sempre são assim. Muitas vezes, ocorre como na segunda definição apresentada anteriormente, trazendo uma percepção a respeito de algo simples, mas, ao mesmo tempo, relevante.

Não existem insights ruins, todos têm a sua importância dentro do contexto no qual estão inseridos. Inclusive, quanto mais se valoriza os relacionados a questões simples, mas se fortalece a mente para ter grandes insights, porque é tudo uma questão de treino e autoconhecimento, ninguém precisa ter nascido um gênio para tê-los.

Benefícios dos insights
Desenvolver a habilidade de ter insights é bastante positivo por muitos aspectos, que incluem tanto situações da vida pessoal quanto profissional. Treinar a sua mente para que ela trabalhe a seu favor e aprenda a selecionar pequenas ideias para transformar em invenções e soluções para problemas é incrível. Veja, a seguir, quais são os principais benefícios.

Facilidade para observar situações sob pontos de vista diferentes.
Ter ideias de forma inesperada, muitas vezes quando está realizando outra atividade sem relação com o insight.
Quanto mais a mente é exercitada, mais insights se tem.
Exercitar a criatividade através da busca de soluções para problemas.
Aumento da percepção em relação a detalhes que muitos deixam passar despercebidos.
A cada novo insight irá se conhecer melhor e identificar os gatilhos que os geram.
10 Dicas para ter Insights para encontrar soluções e inovar
Agora que já sabe o que são insights e quais são os seus benefícios, confira dicas para dominar essa habilidade de ter ideias de forma inesperada. Por mais que seja um processo que ocorra de forma natural, é possível estimular a mente e aumentar as chances de acontecer.

1 – Adote o hábito de observar o mundo ao seu redor
Se os insights surgem através da junção de pensamentos, consciente e inconscientes, para tê-los com mais frequência é preciso construir uma bagagem de informação e a observação é uma ótima maneira de fazer isso. Quanto mais observar a conhecer profundamente a sua casa, seu ambiente de trabalho e os objetos que os compõem, melhor saberá utilizá-los para ter boas ideias.

2 – Experimente outras maneiras de realizar atividades do seu dia a dia
Quando uma pessoa realiza todos os dias as mesmas atividades, das mesmas maneiras, a mente se acomoda e não tem ideias inovadoras. Portanto, para evitar entrar nesse ciclo de repetição e automatismos, é interessante começar a experimentar outras maneiras de realizar as tarefas, tanto em casa como no trabalho.

A cada esforço extra que sua mente faz ela desenvolve a habilidade de perceber além do óbvio. Isso sem contar que poderá encontrar formas mais eficientes e práticas de fazer várias coisas, aumentando sua produtividade.

3 – Quanto tiver um insight, analise como pode colocá-lo em prática
Ter insights é realmente ótimo, mas eles só ganham valor quando são colocados em prática. Então, sempre que tiver um momento “eureka”, pense no que pode fazer para transformar a ideia em realidade. Isso vale tanto para algo relacionado a uma receita que está preparando na cozinha quanto para um projeto de trabalho, não importa a relevância do que pensou e sim o fato de ter pensado.

4 – Adote o hábito de pesquisar sobre assuntos diversos
Curiosidade e a habilidade de ter insights andam juntos, porque quanto mais interesse tiver em buscar novos conhecimentos, maiores são as chances de ter boas ideias. Portanto, sempre que tiver uma dúvida, em vez de perguntar a alguém, vá você mesmo buscar a resposta. A internet é uma ferramenta fantástica para isso, faça um bom uso!

5 – Saiba a hora de parar e descansar
Muitas vezes, o insight sobre determinado assunto surge quando você nem está mais focado nele. Então, quando estiver buscando uma ideia sobre algo específico, evite se forçar a pensar naquilo horas a fio, se dê um tempo para descansar. Pode ser que, quando menos esperar, uma lâmpada irá se acender sobre a sua cabeça.

6 – Anote as ideias que surgirem na sua mente
Manter um bloco de notas sempre à mão ou usar um aplicativo no celular com essa função é algo bastante interessante a se fazer. Assim, poderá anotar a ideias que surgirem em momentos inusitados, como antes de dormir, logo após acordar, durante o banho. Às vezes, um insight não vem pronto e o fato de anotá-lo permite que tenha mais clareza em relação a ele e o aperfeiçoe.

7 – Experimente coisas novas
Se lembra da dica número dois, de experimentar formas diferentes de realizar suas atividades cotidianas? Aqui, a ideia segue essa mesma linha, mas é voltada totalmente para o novo. Se costuma sempre seguir pelo mesmo caminho para ir ao trabalho, ir aos mesmos restaurantes, assistir aos mesmos estilos de filmes, comece a se voltar mais para o desconhecido. Sair da zona de conforto é um ótimo estimulante mental.

8 – Se uma ideia der errado, adapte
Nem sempre os seus insights trarão ideias incríveis e com soluções perfeitas para os seus problemas. Contudo, sempre é possível adaptar, por mais que uma ideia não tenha sido tão eficaz, ela pode servir para outra situação ou de outra maneira. Aqui, mais uma vez entra a dica do bloco de notas, manter um registro é bom para organizar as ideias e evitar se esquecer delas.

9 – Consuma conteúdos que estimulem sua criatividade
Por conta da internet e das redes sociais, consumimos uma quantidade muito grande de informação todos os dias, o que também contribui para termos insights com mais frequência. Por outro lado, para que isso ocorra mais vezes, é importante sabermos escolher o tipo de conteúdo consumido. Dê preferência para filmes, séries, livros, revistas e até perfis das redes sociais que te façam pensar e estimulem sua criatividade.

10 – Não se julgue ou se limite
Voltando um pouco para aspectos emocionais e comportamentais, é fundamental que evite se julgar ou se limitar. Se fizer isso, poderá causar bloqueios internos que impedirão a sua mente de fluir e, consequentemente, o surgimento de insights. Não se julgue, não se compare, não tenha vergonha das suas ideias, se uma não foi tão boa assim outra melhor irá surgir, desde que não se limite.

PARA LÍDERES E GESTORES

Citações sobre Insights para inspirar
Para finalizar, fique com algumas citações poderosas que abordam o ato de ter insights através de várias visões diferentes.

1 – “Com uma mente aberta, nos abrimos para ter insights sobre ideias e expressões que podemos ter esquecido ou não percebido.” – James Van Praagh.

2 – “O objetivo é transformar dados em informações e informações em percepções.” – Carly Fiorina.

3 – “Um momento de percepção às vezes vale uma experiência de vida.” – Oliver Wendell Holmes.

4 – “Um insight é uma visão mental, uma das maneiras pelas quais a mente escapa dos limites do que é óbvio ou familiar.” – Jennifer James.

5 – “Todos os insights de que precisaremos para viver bem virão de sermos quem somos e onde estamos.” – Brenda Shoshanna.

6 – “Um insight sem ação não vale nada.” – Marie Forleo.

7 – “A inteligência diz a você o que fazer. O insight mostra como fazer isso. A compreensão diz quando fazer isso. A sabedoria lhe diz por que você faz isso.” – Matshona Dhliwayo.

8 – “O insight vem por meio da contemplação implacável do mundo interno e do mundo externo.” – Abhijit Naskar.

9 – “Quando você deseja sabedoria e discernimento tanto quanto deseja respirar, é então que você os terá.” – Sócrates.

10 – “O insight ocorre quando e na medida em que, a pessoa se conhece.” – Andrew Schneider.

fonte: https://www.ibccoaching.com.br/portal/metas-e-objetivos/insights-o-que-sao-e-como-surgem/